nardo Cabrera nos cuenta una historia
terrible muy preocupada sin duda
aliciamos Así es vamos con este caso
Leonardo cuéntanos de qué se trata
Buenos días
Cómo están Así es buenos días Estamos
Precisamente en el distrito de Puente
piedra lugar en donde un descontrolado
sujeto llegó hasta aquí para echar
rociar gasolina dentro de esta vivienda
lo que quiere es
regresar con su ex pareja Él se niega a
culminar con la relación estamos
hablando de David Soto vilca un hombre
con antecedentes policiales un hombre
que además ya es conocido en la
comisaría de esta jurisdicción estamos
acompañados de la hermana de la víctima
de esta mujer de 32 años que tiene que
escapar casi todos los días de este
delincuente estamos con Mariana Bueno
lamentamos lo que ocurrió Qué ocurrió el
día domingo
el día sábado en la noche Yo llegué de
mi trabajo Yo no sabía que mi hermana se
había escapado porque había estado con
él no viviendo yo no sabía que él se
había escapado entonces
él viene como a las nueve de la noche
como mi cuñada viendo salchipapaca
afuera el bien hacer un escándalo
diciendo dónde está Katia Dónde está
Katy digo qué le digo
sal de ahí yo voy a entrar a buscarla si
no sales tú te voy a dar un plumazo a
toda la familia que está dentro que
salga gusto mi hermano mi otro hermano
que también maneja voto vino donde la
trató de de tranquilizarlo No qué te
pasa que eso no la carne
y justo los vecinos que estaban acá
había un muchacho que nos ayudó también
prácticamente a eso pero él siguió
persistiendo ahí donde yo llamo a la
policía y ahí donde ya la policía viene
pero él ya se había ido a la esquina y
la policía fue elegida ahí donde lo fue
a intervenir que tampoco no se dejó
intervenir Entonces ya nos fuimos a la
comisaría hicimos la yo hice la denuncia
porque es mi casa de mis padres no bueno
con ella No no sé qué problemas tendrá
fui hacia la denuncia y ahí donde ellos
le hicieron las denuncias todo todo y él
decía no sé que me vas a soltar más
tarde y voy a seguir yendo a la [__] a
su casa de ellos y entonces ya seguimos
estudiando
de las doce de la noche me vine a mi
casa ya el habrán soltado él a la laguna
o dos de la mañana a partir de las dos
de la mañana que ya es domingo vino a
hacer a tocar mi casa a hacer todo un
desorden salimos y seguía que yo llamé
de vuelta al serenazgo vino
se esconde y él los enojos pasa y señora
no hay nadie claramente lo que quiere
este hombre es acabar con la vida de su
hermano claramente lo que quiere este
sujeto es acabar con la vida de su
hermano quiere acabar con la vida de
ella a la vez que obligandola a ella que
él regrese con él pero ella no quiere
Cuántas agresiones
él tiene varias denuncias ya será como
seis siete denuncias anteriormente ya
que ya la comisión cuando usted les
Comenta está refugiado en tal lugar allí
él me dice o sea me dice señores si su
hermana si su hermana ella si si el
problema es con semana ella tiene que
venir a hacer la denuncia pero ya hizo
la denuncia ella pero yo estoy
denunciando por agresión a mi casa me
dice no que esto acá no se puede hacer
Así que usted tiene que ver otra cosa
que tiene que ver tiene que ver con tal
persona que otra persona me voy por acá
me voy por allá me pelotean y no me
hacen caso no me hacen caso en nada Yo
también digo ayer también me fui
igualito Y a partir de las cinco de la
mañana que nosotros ya me rompió todos
mis lunas como lo ven acá que está todo
destrozado me echó gasolina la parte de
adentro y justo ahí está el carrito de
sandwichero de mi cuñada que hay un
galón de gas Leo si nosotros no Chalino
volvimos el olor fuerte tan fuerte que
no le echó bastante salimos rápido justo
estaba parado con un fósforo
y agarro donde nosotros salimos ahí como
estaba roto acá salimos le empujamos a
él yo digo si la prendía explotaban
porque él gastaba ahí
Leo realmente este caso es increíble no
porque Mira tú Cuánta evidencia de la
agresión no solamente está en peligro la
hermana de esta señora sino toda la
familia porque ha amenazado este sujeto
a toda la familia y quisiera más
detalles de este último episodio porque
vemos y muéstranos por favor Leonardo
todas las lunas no de la puerta
reventadas dice que le ha aventado
gasolina intentó quemar la casa con la
familia adentro con niños al interior y
no le importó nada la policía lo detuvo
llegó la policía a encontrarlo in
fragante cuando intentaba quemar esta
vivienda
pasa la policía pasa y lo ve y le digo
señor Mira está de gasolina y mira que
le echo a mi puerta mire cómo está
porque acá estaba todito bañado hasta
adentro y paz y ve y donde yo pensaba
que el momento yo dije pues esta es una
Este es un asesinato prácticamente
ha recibido apoyo del Ministerio de la
mujer nada nada solamente ya cuando
denunció que él no se debe acercar a
ella y cuando ella fue dicho Señor yo
tengo esta hoja
Pero qué hago yo
no me va a respaldar en nada por ejemplo
yo estoy andando en la calle él se
acerca a él acaso la hoja le va a decir
ah no
le pregunto pese a estas denuncias
constantes no hay apoyo del Ministerio
de la mujer No hay apoyo hasta ella
llora dice qué hago Maribel qué hago
tengo que regresar con él si a mí nadie
me quiere ayudar ni la policía ni nadie
quiere decir si le entendimos bien que
él tiene una orden de restricción para
no acercarse a su expareja Esa es la
precisión número uno porque sin esa
circunstancias a él se le encuentra
intentando quemar la vivienda de la
familia de esta joven no se entiende
porque finalmente permiten que él siga
libre si es que habría incumplido con la
orden de restricción
claro o no se entiende o qué están
esperando porque si es que ya hay una
orden de restricción él no puede
alejarse aquí cada a la semana Cuántas
veces vienes cuando ella está cuando
ella él está ella no obliga él obliga a
ella a irse está un buen tiempito ahí
pero cuando ella ya se cansa se decida
porque lo hará pues no no sé qué lo hará
Entonces ella decide escaparse cuando
ella se escapa es cuando él viene acá
porque ella no tiene dónde ir acá está
ella acá lo voy a hacer esto acá lo voy
a hacer el otro Entonces él viene acá a
hacer eso Ya son varias veces que viene
a ser no es la primera vez para que ella
regrese digamos a vivir con él demuestra
también esta falta de apoyo y por eso le
pregunto a la señora de apoyo
psicológico por parte del Ministerio de
la mujer que se necesita En estos casos
porque es una persona evidente
vulnerable y que necesita ya un
tratamiento no solo para ella sino
también tienen un pequeño una cita de un
año y medio tienen la bebita también
está pues asustada que no sabe qué hacer
ella mi hermana con su bebé no hay apoyo
sale corriendo a ver dónde se refugia
pero como no hay ayuda ni mi casa y
ayuda pero ella quiere ayudar ya más
mayormente que la puedan proteger claro
mayor protección
Sí cuando mi hermano le dijo Señor yo ya
lo había Porque ella fue el domingo
conmigo porque le dijeron que ella
también que vaya a denunciar Entonces le
dijo pero yo ya fui a denunciar no
tienes Leo fuimos le dijo Señor yo tengo
ese papel que me dieron a mí para que él
no sea no se acerque a mí pero no hace
caso sigue acercándose Aquí vamos a
hacer Nosotros también tenemos miedo y
nos acercaron de esas personas el
policía hay un no no lo no sé su nombre
policía le dijo que tenía miedo tenía
miedo de acercarse
de Puente piedra puente piedra Qué vamos
a hacer le dijo al policía no Entonces
nosotros qué vamos a hacer
como persona tenemos miedo pero ustedes
tienen que ayudar a apoyarnos pero no
nos hizo caso qué indignación realmente
Leo hay que dar el nombre de este sujeto
por favor que creo que es lo que nos
falta
David
y Leo Permíteme por favor porque también
tenemos los mensajes a través del chat
que este sujeto David Soto le manda a su
expareja le manda a su víctima para
amenazarla para atormentarla no la busca
la insulta la
pues ha amenazado de que la va a matar y
ahí está justamente todos los detalles
no dice a ver por favor le dice ella no
deja de molestarme voy a ir a tirarte
gasolina evidentemente hemos borrado
algunas palabras pues eso es fuera de
tono ya no vengas le dice ella no estoy
ahí y qué hago igual te voy a aprender
y hay otros mensajes más no vamos a
seguir pasando tenemos más pantallazos
Vamos al siguiente ella le dice ok Bye
Él seguramente le dice alguna palabra
soez ya la tampoco no quiero nada
contigo solo quiero hacer daño tenemos
más pantallas porque él reconoce En todo
caso finalmente que quiere hacerle daño
a la familia y ella también Tenemos uno
más
estoy en coche en collique ven te juro
no que no te diré nada extraño mi hija
por favor ella le dice No por favor le
dice no me amenazaste no quiero que
demasiadas le tienen este juego Fátima
no de que un día Está bien otro día le
dice que la va a matar que va a prender
la casa entonces la víctima
definitivamente lo que haces esconderse
Y como él no le encuentra Qué hace ataca
la vivienda de la familia o sea es un
terror ya un ataque hasta psicológico no
con el siguiente Igual hasta que me
muera le dice si no muero sigo y ella le
responde no pienses en tu hija Ella
continúa poco floro no ella le replica
deja de molestarme y Él sigue si a ti te
da igual ella parece decirle allí Aunque
seaslo por tu hija no tenemos más
mensajes todavía bueno qué situación de
verdad de terror pongámonos Paz dime en
el lugar de esta mujer ella es bastante
joven no tiene una hija con este sujeto
y pues ha tenido que esconderse no ya no
puede Ni siquiera refugiarse en la casa
de su familia Porque este sujeto ha ido
y le ha rociado con combustible y la
policía tiene la peor reacción lejos de
proteger a una mujer vulnerable a una
mujer que está en peligro porque hay un
loco un tóxico que La amenaza de esta
manera pues la policía le dice Vete vete
no no podemos hacer nada tiene una un
documento un orden de restricción pero
tampoco no sirve de nada cuéntanos
Leonardo qué ha tenido que hacer esta
joven de dónde se está bueno no nos
digas dónde se está refugiando pero me
refiero todo lo que he tenido que
cambiar en su vida para poder protegerse
y proteger también a su menor hija
ella en estos momentos está
prácticamente escondida Mire yo no le
voy a decir ella está escondido en mi
casa a mi casa pero no puede salir
ella está acá porque ya no tiene dónde
ir entonces le hemos escondido acá y él
pues por eso sabe piensa que está acá y
cosa que él ha venido
pero ahora ella me ha confesado ayer que
ha escrito por el Facebook que él que
ella quiere hablar con él si no habla
con ella hoy día él ha citado en
trapiche
trapiche sin hablo hoy día con ella que
va a mandar a unos desde collique para
que
eche una piña acá y que saca a sus hijos
porque lo que están adentro tienen que
quedar
por eso es que ella hice mejor voy a ir
para que no pase nada me voy a ir a
verla a Él tengo miedo que me mate tengo
miedo que me haga esto pero si no me
quieren ayudar qué hago bien
claro la intención de este sujeto lo que
quiere hacer contra la hermana aquí de
la señora no le importa los niños no le
importa su hijo es una obsesión en
realidad de enfermiza ya está también y
por eso nuevamente por favor usted mismo
estamos seguros que autoridades del
Ministerio de la mujer en estos momentos
nos está escuchando por favor siendo las
siete y veinte de la mañana que le
pediría a las autoridades Ministerio de
la mujer yo le pido a la señora y a la
señora
mujer que apoye a mi hermana a las
mujeres también que están en estos casos
yo a veces veo noticiero pero pienso que
es mentira no pero a la realidad sí la
pasamos en serio no y le pido por favor
que le apoye a mi hermana que no que
todavía no que esperemos que
una tragedia para que recién la policía
o las personas que están escuchando
recién se pongan las pilas y no debe ser
así para detalle importantito ya para
cerrar nada más se darán cuenta que
estamos aquí en la puerta en la calle es
porque se van turnando en realidad los
adultos aquí para ver si este sujeto se
acerca porque hay Incluso un parque eso
no es normal Esto no es vida así que
esperamos el apoyo de la policía y de
las autoridades del Ministerio de la
mujer Fátima claro Leonardo y además el
que también se
puede medir policial que Atendió esta
denuncia que a pesar de la hora de la
orden de restricción permitió que ese
sujeto vaya con libertad finalmente Cuál
es el mensaje a las mujeres que
denuncian Cuál es el mensaje de la
familia que también notifican de una
agresión domésticas y finalmente cuando
el sujeto vuelve a acercarse esta
amenaza hay un documento que determina
que él esté lejos de la familia
finalmente se lo deja ir con libertad no
Se comprende entonces aquí pedido sí
Ministerio de la mujer pedido también a
la comisaría puente piedra pero por
supuesto también que se tomen medidas
severas porque sino nunca nunca aprenden
las instituciones que tienen que hacerse
cargo de perseguir el delito y de
proteger a familias y a jóvenes madres
también como la que está haciendo esta
denuncia Muchas gracias a su familia su
hermana y esperamos tener justicia
pronto Leonardo tú vas a hacerle
seguimiento a esta historia de todas
maneras invocar además y repetir lo que
ha pedido Leonardo Fátima que es el
hecho de que aquí tiene que haber una
protección para esta mujer porque ella
está a punto de tomar una mala decisión
lo ha dicho no prefiere entonces pues
decirle aquí estoy no dañes a mi familia
aquí estoy está bien regresaré contigo
para que no dañes no mates a los míos
Esa no es la decisión que ella tiene que
tomar ella tiene que ser protegida
porque su vida evidentemente corre
riesgo Así que ojalá que el Ministerio y
la mujer o la policía pueda hacer algo
para protegerlo tenemos actualización
sobre la denuncia de las amenazas que
recibe una joven madre de su expareja
quien tendría incluso orden de
restricción Leonardo Cabrera
Sí cómo están Así es Hace algunos
momentos estábamos conversando con la
señora la cual su hermana está escondida
en su vivienda porque su expareja la
quiere matar y es la verdad es la
llegada del día domingo a rociar
gasolina aquí la policía observó esto no
detuvo a la persona este sujeto David
sotovilca y ya enterados del caso
también ha llegado a acompañarnos el
alcalde del distrito de Puente piedra
renán Espinosa porque el caso es
terrible alcalde cómo está Buenos días
bienvenida latina agradecer también que
venga por el llamado De qué manera se
podría apoyar a la señal Sí buenos días
efectivamente vamos a apoyar de manera
inmediata primero intensificar el
patrullaje para poder cautelar que no
vuelva a ocurrir estos hechos que esta
persona venga a molestar a la familia
segundo vamos a asistirlo con un abogado
para que pueda la hermana encontrar
justicia a través de la fiscalía ya ha
sido detenido el el señor este no mayor
profundización en las investigaciones y
lo han vuelto a soltar tercero ofrecemos
el apoyo psicológico es necesario que no
solamente la la posible víctima y
víctima ya en estos momentos sino
también la familia está en una situación
de conmoción entonces en esos tres
aspectos vamos a apoyar eh tenemos un
centro de salud mental y incluso hasta
este agresor también si requiere apoyo
si fuese el caso también podríamos
ayudarlo porque no es correcto que haya
ningún ciudadano que sea violento y que
esté amenazando constantemente más aún
cuando de por medio también hay una
criatura Pero lo primero es la seguridad
el apoyo legal y el apoyo psicológico de
manera inmediata para preservar no vamos
a esperar que ocurra una desgracia y
terminemos lamentando algún algún daño a
su salud físico o hasta llegar hasta la
muerte Alicia sí Leo de repente el
alcalde Espinoza quien agradecemos en
realidad por haber visto este caso a
través de las pantallas de Latina
noticias y haber llevado de inmediato
movilizado este apoyo Pero quizás podría
él también ayudarnos a que la policía
tome acción porque no puede ser posible
la respuesta que le han dado a la
víctima a la familia y que ahora tampoco
no hacen nada para protegerla entonces
quizás el alcalde podría mediar para que
la policía pueda hacer un trabajo mucho
más coordinado y de protección para
ellos
sí alcalde bueno hemos escuchado que
esta persona vino el día domingo para
intentar quemar la casa con los niños
dentro algo se podría hacer
eso la policía que es el serenazgo
serenazgo que también Bueno
definitivamente ahí está la camioneta
del serenazgo hay un efectivo policial
dentro y que acabo de ver Sería bueno
que usted como autoridad haga también
este llamado a la policía para brindar
la seguridad del caso de la señora tiene
una medida de restricción sin duda vamos
a intensificar nosotros nuestro
patrullaje tenemos El patrullero
integrado con la Policía Nacional para
poder hacer mucho más diligente esto no
y hacer un llamado a todas las mujeres
no solo puente pedían sino en general
ante un hecho de esto hágalo saber con
prontitud estamos para protegernos no no
podemos permitir que siga la violencia
contra ni la mujer contra nadie entonces
la municipalidad está presta para poder
apoyar y a la policía sin duda el
comisario Torres que ya lo he llamado
antes de venir acá está al tanto de esto
y va también contribuir para dar mayor
protección no podemos permitir que nadie
más sea víctima de una violencia bien
gracias gracias al alcalde Ese es en
realidad el sentido de recoger estas
denuncias
estamos esperando ocho y ocho de la
mañana la respuesta del Ministerio de la
mujer escríbanos como siempre al
WhatsApp de Latina nueve cuarenta dos
cero tres cero dos porque casos como
estos es siempre necesario denunciarlos
y recibir también el apoyo de las
autoridades Gracias Leonardo y también
la respuesta del Ministerio del interior
qué pasó Por qué se permite que siga el
libro una persona que a todas luces ha
incumplido con una orden de restricción
y amenaza contra la vida no solo de esta
joven madre sino también del resto de su
familia incluso su pequeña hija vamos a
seguir esta historia